继续上节课的内容
这节课咱们就来详细的去说一下
TreeMap里边相应的一些配置参数
在说这个配置参数之前
咱们在这需要特别特别的去吐槽一下
这个图表TreeMap的这个图表
它里头的这些配置参数的一些说明文档
API的这些文档官方写的是loadedEB
真的有很多需要我们去猜的内容
还有很多没有效果的属性
甚至还有一个瞎它们放的属性
总之就是粗心大意浮言了事
往后一会咱们讲到的时候
你就能够明白这里头写的有多烂
这个可以算是我们学到
这个目前这个程度来说
最差劲的这么一个说明文档了
在这先提前的说一下
那行咱们继续往下
那接下来我们就来看一下
这里头的这些配置参数该如何去用
那我们就在这直接来
接着上节课的内容
SiteOption当中在这首先要给一些
基础的一些配置参数Title
那这个Title是这样的
Text
Text这个内容这样我就复制吧
咱们来到它这
就直接给它拿过来
拿过来
然后呢
这整理一下
行打开这个页面
这个页面上节课打开过
行吧
内容我一定行可以
好现在这个图表就算是已经出来了
出来之后接着
第二个参数就是Title
这个东西我们不需要给
然后再来就是Series
它的这些配置参数
其实非常的简单
都不需要给太多的东西行吧
OKSeries
那Series当中呢就是
我们给上一个内容
这个内容就是系列它的一个名字
比如说这个Option
然后这个Option
这个名字呢对应的就是
我们这边的这些配置参数
配置参数是不是就是叫Option
我们就直接给上一个Option
然后再来就是一个Type
那这个Type呢我们直接给上一个
Trimipe就行了
给完可以啊
这是Type对不对
好Type完了之后呢
那接下来
现在我们是看不到任何的效果的
刷新一下
当然有这么一个东西
是不是图表当中是啥也看不到
那接下来我们还缺了一个东西
缺了一个什么东西
就缺了一个Data
这个Data
好这个Data呢就是
我们上节课咱们花了一节课
好久时间是不是去讲
这数据的这么一个转换对不对
那这一块呢
我们给上什么呢
把尚尼克咱说的这个内容给他注释掉
这个里边给上什么呢
就直接给他
给他完了之后呢
其实是有问题的
刷新看一下
任何东西都没有
为什么呢
因为其实啊
我们的数据啊在这呢
再来看一下吧
是放在哪里呢
放在这有一个True准
看到没有
放在这个True准上面
所以在这呢
我们应该再给上一个属性
叫什么呢
叫一个True准
给完那个属性之后呢
在这呢
我们刷新来看一下
好
这个时候呢
你会看到
是不是就出内容了
是不是很非常厉害啊
这些所有的东西
秘密麻烦
你看现在都已经出来了
那目前这个图表呢
就是一个最基本的
因为我们现在呢
是没有给任何的
一些配置参数
所以说呢
他现在显示出的
就是一个基本的这么一个配置
那ok
那接下来呢
我来往里头去细看了
这里头的这些配置参数
都有那些
那首先呢
第一条咱们来看啊
这些呢
就不再去说了啊
都见过都见过
那我们要说的
第一条就是他啊
这个
来
这个东西
这个东西呢
是这样的
就是人家给出的
一个解释呢
就是一个期望
巨型长宽比率
不局的时候呢
计算是
会尽量的向这个比率靠近
长宽比率
因为
我们这个里边
这个的数据呢
都是通过巨型来展示的
这个巨型呢
就是说
他有长有宽是不是
那因为
我们的数据不一样
所以说呢
就是他们所占的一个
这个大小
面积是不是不同啊
那这个面积呢
他如何算出来的
他其实就是
根据这个东西
来算的
那这个东西呢
就是他有一个默认值
默认值是什么呢
黄金比
好
其实这个默认值
是这个啊
我把它拿过来
这个地方呢
它普及一下
普及一下
那给完之后呢
其实是没有任何的变化的
刷新一下
没有任何的变化
对不对
因为现在就是走的
就是一个默认值
那在这儿
我需要去解释的是什么呢
就是这个黄金比啊
黄金比
那黄金比
这个东西呢
咱说一下
其实啊准确来说
这个东西呢
应该叫什么呢
叫黄金分割
或者说黄金比例
这个东西呢
是数学上的一个概念啊
那黄金比例值
有一个啊
有一个值
它的值
约等于0.618
这个概念
也是就是很久的时候呢
希腊那边
记不清了
反正他们那边的数学家
提出的这么一个概念啊
好
它的值是大约在0.618
那这个比例呢
被公认为是最能够
引起美感的这么一个比例
因此呢
被称之为什么呢
黄金比例
或者说黄金分割
这个其实
我们之前在学数学的时候呢
有讲过这个东西啊
然后
这个值呢
就是很奇怪的是
它的这个值
其实并不等于什么
0.618
他真的不等于啊
我不知道为啥
concelogue
来
给出的结果
我们来看一下
刷新一下
得出的一个结果
concelogue
来刷新
他得出的结果是1.618
看到没有
大约是1.618
这个呢
确实是人家黄金比的值
是0.618
跟人家完全不一样
是不是
啊
也不知道他弄错了
行吧
这个呢咱就不说了
解释了一下
这额外的这么一个概念
然后继续往下
就是这条属性
那这这条值呢
就不建议大家去设置了
好不好
你们就走他默认的就行了
然后接下来
这条纸
这条纸呢
就是说下钻
他决定了下钻功能
那关于这个下钻的功能
其实
在上一课
是不是跟大家介绍过
这个下钻的功能
咱们说过
后边还有去说
好
来说一下
下钻
那什么叫下钻呢
这个东西
就是目前默认情况下
大家注意
其实我的
这个还必须要给
真讨厌
来刷新一下
默认情况下
其实在这个地方
显示了所有的数据
也就是说
你的data数据当中呢
有多少条
其实在这个表当中呢
他都给你显示了
换句话说
这个data当中呢
有多少条数据
这个地方就有多少个句型
所以你会看到
你会发现
这个东西呢
其实有点慢
有点慢
刷新之后呢
刚才你看
他半天才能出来
就是由于现在
这个数据呢
得多少条
得有一万多条吧
差不多
得有一万多
所以说呢
他一下显示出来
可能稍微有些慢
然后呢
接着呢
就是有了这么一条属性
那这条属性
就是用来决定
现在
我到底要显示哪些属性
不让哪些数据
这条属性呢
跟谁一样
跟我们讲
那么那个图表当中呢
有一个
就是数图当中
我们讲过
有一条属性叫
expand and colapase
那条属性
那条属性呢
是不是用来决定
现在我的数
数值到底显示
几个层级啊
那这块也是一样的
目前是把
所有的数据都给显示了
那如果说
给上一个1呢
表示的意思
就是显示
只显示
第一层级的数据
刷新
这个时候呢
是不是清爽多了
看到小方块
剧情的数量
是不是变少了
变少了吧
那它的值
就是一个数字
我们给上一个2
再来看
我们在这先看一下
第一层级
你看Series
Legend
Y-axis
Tour Tip
这些很明显吗
咱们都熟吧
是不是
就是我Side Option
当中的
第二层级
它没有第二层级的数据吧
它绝对是没有的
在这
绝对是没有的
把这关掉
是没有的
你看
这个就是第一层级
现在呢
我给上了一个值
给上了一个2
那就表示现在
我显示
第二层级
第一层级
以及第二层级
他们所对应的
一些数据
你看Series当中的
它显示的是
第二层级
不是第一层级
跟第二层级
第二层级
你看
是不是Series
没有了
这么多东西
显示的
都是第二层级的数据
明白吧
所以说
这条属性
它的一个值
明白了吧
然后接下来
再说一下
这个下钻
这个下钻的功能是这样的
你看
我给上1
现在默认显示的是
第一个层级
所有的数据
对不对
那里边层级的数据
怎么办
点击
点完之后
你会看到
这个太红了
来
咱找一个
这个蓝色的
你会看到
整个图表当中的
所有的数据
是不是都变了
变成什么
都变成雷震的
第二个层级里头的数据了
看到没有
那这个
就称为什么
下钻的功能
当我去再去点击这个data
点完之后
这里头放的就是关于
所有data对应的
这些数据
它就属于第三个层级了
这个就属于下钻的功能
懂吧
好
下钻的功能
你点哪一个
怎么知道它
里头是包含其他层级的呢
它的前面有一个小箭头
就表示现在
你是可以去点击的
我们点击进来之后
这个地方
你看它没有小箭头了
就证明里头没有数据了
你再点
它会放大
把这个数据会放大
但是
它有没有展示里边层级
没有
因为它里头下根就没有了
懂吧
好
这个就是下钻的这么一个功能
通过谁
通过它
来设置
行吗
然后
那继续往下吧
继续往下
那这个默认情况下
它是一个它的实为难
就是说会展示所有的数据
展示所有的数据
然后接下来
就是另外一条数据
就是这个
我的这个地方在这呢
这个东西
你看没有
它就是一个
三角
我们在这给上
它默认情况下
就是一个三角
那这个三角
对应的是啥呢
对应的
就是我们下钻
有下钻的功能
那就给上一个标识符
或者说提示符
它只能是一个字不算
明白吧
来
我默认的就是这个三角形
你看
它就是一个三角形
那在这呢
咱是可以去修改的
你比如说
我改上一个箭头
那这个箭头呢
输入法
这个输入法
是可以打出来的吧
箭头
好
第五个
来
你看
他们全部变成什么呢
变成这个箭头了
还有这个
这个
三角
你看第五个
来刷新
有没有
全部变成了一个三角形
行不行
那我们默认走默认的
就是这个
就是这个东西
好
刷新
这条属性很简单
继续往下
那这条属性
这条属性
其实有见过吧
我们在吹的时候
是不是说过
它其实就是用来决定
现在
我是否开启
拖载慢游
包括这个移动跟缩放
那人间默认是开启的
默认就是开启的
来
你看
我不能刷新
走
你看
来
对不对
鼠标滚轮滚动
你看
是不是可以缩放
默认是开启的
然后你可以去选择
比如说
skill
它只能够缩放
当然
跟zoom是一样的
move
它只能够平移
这条属性
咱们就不管了
前面有说过
我们给上一个处
就是这个
not click
就是
节点点击之后
它要
做的一件事情
默认情况下
就是点击之后
就是我们是
缩放这个节点
其实
它的默认值就是这个
点完之后
它是缩放的
来
在这点击
你看
是不是放大
再点
当然
这个是下钻的功能
比如说我们点一个这个
它是不是就放大了
好
然后这个地方
其实是可以去修改的
你给上一个 false 之后
没有任何作用
来刷新一下
我们点一个别的
雷震的
点这个
你看
它是不是没有下钻的功能
没有箭头
你点
使劲点
它都没有任何的效果
没有任何效果
行吧
然后这个link
就是说
当我的数据当中
有link
属性的话
它给上一个链接的地址
你点完之后
就可以去跳转了
行吧
好
非常简单
不再去说了
然后接下来
就是这个
这个是什么
这个就是用来表示
在这儿
给上一个默认
还原默认值
那这条属性
就是用来点击某一个节点之后
它会自动放大
是不是
那放大
刚才咱们已经看到放大
放大
放大多少
它默认就是一个比例
这个值
放大的一个倍数
就是这个值
它
人家不是做不赚
人家是一个数字
数字
0.32
乘以0.32
就是这么一个比例
好
来看一下
我们点击
它
然后再点
你看这个
就是它放大的这么一个比例
这个东西
其实也不建议大家去修改
行不行
除非万不得已
你真的需要你再去琢磨一下
看给多少比例合适
行吧
一般情况下
就不建议大家去修改了
行
然后接下来
levels
这个东西
然后这个东西
是很重要的
很重要的
好
levels
这个levels
来解释一下
这个呢
称得上是我们的这个
这个组件
这个图表当中的一个
核心的内容了
levels
多层配置
来解释一下这个多层配置
它呢是一个最重
算了
算了上我们这个
TreeMap当中的一个
最重要的这么一个参数
那它就是用来决定
现在咱们每一层数据
它具体的一个展示的样子
那这个TreeMap当中呢
它总共有三级的配置
每个节点的配置
每个层级的配置
每个系列的配置
总共有这么这么三个
那也就是说啊
我可以使用这个levels
levels当中呢
你看它其实是一个对象
它是一个数组
数组当中可以放
很多个对象
这里头呢
就是它相应的这些配置
也就是说
我可以使用这些配置呢
去单独的配置
每一个节点
每一个层级
每一个系列
每一个节点
大家都懂
具体到
比如说我们的Legend
它就是一个节点
然后每一个层级呢
是不是就是Legend所有的参数
它里头所有的这些Legend
点的那些属性
是不是都属于一个层级
然后每个系列
咱们现在
只有一个系列
就是所有的内容
所有的内容
明白吧
好
那我要配置
每个节点
配置每个节点的话
配置应该在哪里呢
他们的位置是不一样的
你可以写这些参数
但是位置不一样
每个节点的参数放在哪里呢
放在
吹Map的data当中
data当中
吹Map的data
找一下
这个data呢
在这呢
点开它
点开它之后
你看这些参数
是不是
刚才咱们所看到了
这个就是用来配置
每一个点
它的一些配置
那么每个节点
然后继续
再来回到Levels
然后还有一个是层级
关于层级的这个配置
我要配置整个层级
所有的一些视觉应设样式
那在哪里呢
就在Levels当中
这条属性当中
那这条属性
其实也是
这三个当中的
最常用的
然后再来就是
我要配置每个系列
那配置每个系列
在哪里呢
其实就是在全局
跟Levels
同一个级别
这儿是不是
看到没有
这些所有的东西
跟这个里边的东西
都是一样的
这个呢就是
三个级别
他们的配置
所对应的一个位置
以及所对应的配置的
这些参数
解释了一下
行不行
然后
他们是有优先级的
优先级的
就是谁的优先级
最高就是节点
在Date当中配置
他的优先级最高
然后呢
接下来是他
换句话说
就是有重复的时候
他先看他
他没有的话
再看他
最后呢
再看这个系列
好
那接下来呢
我就以
什么呢
层级
每个层级
以他为例
跟大家去演示一下
这些配置参数
好不好
来
那首先
我们要去说
这个层级的话
咱需要先去理解
这个层的这么一个概念
那这个概念呢
他指的是
同级别的所有的节点
比如说
我们这个立法
同级别呢
这个title呢
跟legend呢
是不是同一个级别
所有的这些内容
都是同个级别
然后这个title当中呢
这个id呢
跟这个legend呢
当中的这个type
又属于同一个级别
明白吧
级别是这么去分的啊
那你看啊
人家在这也有例子啊
就是来
我们在这去配置
对不对
好配置的啊
现在我们
第一层配置
第一层配置呢
他是包含了谁啊
包含了nodeA
这个跟nodeB
也就是
他们是同一个级别
然后第二个级别是谁啊
name
nodeAB
nodeAA
以及nodeBA
nodeBA
在这我想强调的是什么呢
同一个级别
他可不限制于说
你在哪个数据的
结构当中
比如说我们具体到这
你是在title当中啊
还是在这个grade当中
无所谓
只要是下一个级别
id
这个id呢
就跟这个title当中的这个
piling
他们是同一个级别
明白吧
好
换句话说
我们在这配置完之后呢
你要知道
你配置的是哪一个级别的
然后这些级别所对应的那些
数据都有哪些
这个你一定要清楚了啊
你一定要清楚了
好
然后接着再来
那一个级别
一个级别
他们所对应的一些配置
应该咋
应该怎么去放呢
就是放在我们的levels当中
放了很多个对象
两个
三个
然后呢
四个
具体咱们来说一下
这个对应的是什么呢
我在这标一下
这个对象
对应的是什么呢
第一层级配置
然后这个对象呢
是第二个层级的配置
然后这个呢
是第三个层级配置
这个呢
是第四个层级的配置
好
有多少个呢
不限量
无限加
你可以无限加
但是呢
你得保证你的数据
有这么多的层级
明白吧
你看
第一个层级呢
对应我们的数据当中呢
其实对应的是什么
对应的就是access
以及这个什么呢
这个
点开
serious
visualmap等等这些
懂吗
第二个层级呢
就是他们点进去
这个access labor
跟谁啊
跟这个serious当中的这个bar
他们属于
第二个级别
第三个级别呢
就是bar进去
第四个级别呢
就是这个item再进去
明白吧
这就是他们的一个
层级关系啊
在这一定要搞清楚
好
搞清楚了
那搞清楚了之后呢
接下来咱们就实际的
去演示一下
看看这里头的
这些配置参数
都有哪些
我们是可以去
进行一个配置的
行不行
好
往里头进啊
首先就是
我们要说的是这个
这块第一层级的配置
它算是一个顶层的配置
顶层
一定要注意啊
这个东西呢
对应的就是一个顶层
那这个顶层呢
在我们的图表当中呢
对应的是啥呢
其实就是最外层的
这么一个大的一个框
一会呢
大家就能够看得见了
都能够看得见了
那我们接下来呢
来具体说一下
里头对应的一些参数
对应的一些参数啊
好
对应的这些参数呢
首先先来看这个
第一个
那第一个参数呢
我们就直接在人家的
对应的这个大括号当中呢
第一层配置当中了
去写
好不好
然后这个里头呢
我们给上一个值
那这个参数
首先解释一下
这个参数是什么呢
就是
在这个TreeMap当中呢
它是支持对数据
其他的维度
进行一个视觉的应设的
视觉的应设的
就是是这样的
就是我们目前这个数据呢
就是在这儿
咱们的数据
我这个console
我看一下
还有没有
console是没有了
啊有有
那我们就直接来这儿看啊
来我们来看一下
这是目前咱们的这个数据
这个Value的值
是不是仅仅就是一个单独的一个数值啊
对不对
那其实这个Value的值
它可以是一个什么呢
可以是一个数组
我们在这儿你看
它可以是一个数组
就跟我们之前所讲的
那个东西呢
是一样的
那是数组的话
这个里头
是不是就涉及到这个
维度的概念了
明白吧
那这条参数
它是用来干嘛呢
就是用来决定
现在你额外的那些映射
取的是哪一个维度
那什么就额外的这个映射呢
就是说
我们
其实在上节课有讲
我记不清了啊
我们有讲过这个
对就是上节课
在上节课咱们有讲过
这个东西呢
最基本的一个映射
就是一个面积
就是一个方块
就是一个句型
然后我们还说过
你也可以去映射什么的
透明度
饱和度
是不是等等这些
那这些呢
就属于什么呢
额外的这些映射了
那通过它来选择哪一个维度
由于咱们在这呢
就是我们的数据呢
并没有
并不是一个数组
所以说呢
它默认就是一个0
0的话
其实取的就是
单独唯一的那个值
明白吧
好
行
这条参数就过了
它不重要
重要的是这个
重要的是
我们先来说这个color
这三条
注意啊
这三条color color
alpha
还有color saturation
这三条
那这三条属性呢
还是比较关键的
下面呢
咱们就来解释一下
这三条属性
那这三条属性
它是用来干嘛呢
它是用来
做视觉映射的
以及呢
我们在后边
会学到这个item
还有还有这两条
border color
以及这个border color saturation
这几个呢
都是用来做什么
视觉映射的
做视觉映射的
那咱们介绍这几条属性之前
需要去跟大家去介绍一下
这个trimap当中的
这个视觉映射的这么一个规则
这么一个规则
来先说一下它
我们都知道啊
我们一上来
就是看到咱的那个例子
是不是花花绿绿的
就是这个例子
是不是那你一眼
就能够分清楚
这个大色块
是不是感觉
它的数据很多
对不对
那这个呢
其实它是走的一个默认
默认呢
其实就是拿色块去区分的
那如果说咱不知道呢
那你想想
我们如何能够区分不同层
不同的层级
也就是
这是属于
第一个级别的数据
然后接下来
serious里边的属于第二个
那第一个跟第二个
如何去区别
然后以及
在同一个级别当中
serious跟legend
他们的数据
如何去区别
对不对
怎么去区别呢
其实
我们除了通过颜色
是不是还有
饱和度
透明度
这两个
也是可以去区别的
以及
我们还可以通过边框
每一个剧情当中
咱可以去给剧情
去设置一些边框
那这个边框
也能够来区别
那甭管边框也好
这个剧情也好
那我们的视觉
视觉映射的元素
有哪些呢
颜色
透明度
饱和度
就是这三个
颜色透明度
饱和度
那这一块
我们这三个
这是颜色
这个是它的透明度
这一块就是
它的一个饱和度
那我们的边框
边框那个地方
你看border
这个也是颜色
边框的颜色
这个是边框的一个饱和度
border color saturation
明白吧
好
比如
我们现在看到的这个图表
大家现在所看到的
首先看到的就是这个色块
那也就是说
每一个节点
是通过剧情的颜色
进行一个区分的
是不是
那好
我们随便点进去一个
进去之后
咱们进入到这个节点
它的一个紫节点
那这里头
它是通过什么区分的呢
是不是通过边框
你没有发现
这个色块
这个剧情跟这个剧情
当然我们鼠标放上去
它是有颜色的
是吧
然后它俩之间
是不是我们能够隐隐约
看到一条线
这个是通过什么的
通过边框
来进行一个区分的
那这些区分
那我们再点进去
点进去之后
其实里边还是一样的
都是通过什么
边框进行一些区分的
那这种区分
其实是一个默认的
就是走的一个默认
因为我们目前这个图表
压根就没有给太多的一些配置
他们走的都是默认的
那这种区分太单调
那我们就可以再加上
这个饱和度跟透明度
以及边框的粗细等等这些属性
那这样的话
是不是就更丰富
这些节点
他们的一个视觉映射来
好
这个注意了
行不行
然后接下来咱们要说一下
那为什么会有
饱和度跟透明度的
这些属性呢
其实这个东西
就是我们在之前
讲这个Visual Map的时候说过
我们说过
其实他们俩其实是不太常用的
但是在这儿
它还是比较关键的
这个就是
Tree Map当中
它所使用的这个什么
视觉映射的这么一个规则
这个规则
那这个规则是这样的
就是来解释一下
一般情况下
我们会给这个最顶层的
其实也就是
第一个层级
给他们去分配什么的颜色
也就是说
在这儿呢
给上
我们给上什么呢
Color
给上这条属性
然后这条属性当中
我们会配置
很多很多的一些颜色
放到这个里边
好
这样的话就是
在第一层的时候呢
咱们其实是通过这个
红黄绿啊
等等这些颜色
去区分什么的
区分这个
我们的巨星的
对不对
好
然后接下来
接下来呢
就是
还有就是
有的时候呢
我们还会给这个
给他们身上
去加上一些边框
啊
粗粗的那种边框
你看像这个
是不是很粗的这种边框
加上这个啊
除了颜色之外
就是这个边框了
然后接下来呢
就是往里头进
第二层了
然后在第二层
或者说
紫级
紫级这块
我们配置的是什么呢
我们配置的是
颜色的饱和度
换句话说
我们在这儿
Color
Cituration
在这个地方
我们需要给的值
是这个东西
我们先给上一个空
在这儿
给这么一个值
明白吧
好
那这样子的话
他呢
第二层
第二层其实对应的
就是
我们这个里边点进去
点进去
这是不是第二层
好
第二层干嘛呢
他会去
复级的这个里边呢
去继承颜色
继承颜色
然后自己呢
在搭上这个什么呢
饱和度
颜色的饱和度
这样的话
他们就能合成
另外一种颜色
但是这个地方的色系
跟复级的色系呢
是保持一致的
也就是说
我的这个地方
比如说我Laden
哎呀
真烦人
这个东西
来刷新一下
比如说
我的Laden
是一个蓝色
那进去之后呢
我的所有的
第二层级
紫节点这个
他逃不过这个蓝色的色系
他不可能变成一个
大红色
绝对不可能
那么只会颜着
这个蓝色呢
进行一些变化
好
这个呢
就是紫级色系
那这么做的话
我觉得这个效果当中
你看
点击蓝色进去之后呢
还是蓝色
是不是就证明
现在他们其实是
属于同一个体系的
那假设说
你给这个复级
这个呢是蓝色
是不是
你的紫级
又配了一些颜色
这个颜色很炸
配成一个黄色
或者说绿色
大黄大绿
这样的话
你看上去
是不是颜色
他一下就变了一个
系列了
就变成一个样子了
这样的话
是不是看上去
很突兀
明白吗
这个呢就是他
当时设计的
这么一个初衷
然后同时
再说一下这个边框
我们的复级
可以给上一个
很粗的一个边框
是不是在这
刚才大家看到了
然后呢
这个边框很粗
然后进去之后呢
你可以单独的去设置
比如说
进去之后
我的第一层紫级的边框
原来复级的边框
比如说是5
然后进来之后呢
变成一个3
对不对
然后接着
再往里边进
进到我的第三个级别了
那第三级别呢
这样的话
其实也是有这么一个
通过边框的这么一个粗细
去设置一个层次感
好
这样就解释了
咱们的一个硬设的规则
好不好
那明白这个道理之后呢
像这些东西
我们在这给的
一个color
color alpha
color saturation
这些东西
其实你们都明白
怎么去设置了吧
怎么去设置了
行
咱们接下来呢
就去演示一下
刚才已经说了
这个地方
我们给上一个color
给上一些颜色
给上颜色
那这个颜色呢
咱们随便给一下
pl
这个呢
是紫色
然后再给上一个
随便给的
绿色
再给上一个blue
蓝色
再给上一个
pink
粉色
再给上一个
综色
b-r-o-n-brown
再给上一个
gray
灰色
好
先给这些吧
再给一些吧
比如说
orange
橘黄色
然后呢
这个茶绿色
行
给完之后呢
我们来看
来刷新一下
闪瞎了
我的狗眼
看到没有
这个里边
是不是色彩斑篮
看到没有
这个里头
然后呢
这个颜色呢
它是自动去选择的
自动去选择的
你比如说
这个天呀
找一个别的吧
这个
这个跟刚才那个
红色一样
找个灰色的吧
灰色好
点进来之后呢
你看
紫元素
就是我的紫节点
现在呢
是不是继承了
副级的这么一个节点
继承了
它的一个节点吧
好
然后继承这个节点之后呢
其实
我们在里边呢
就可以去设置
这个
在我的第二个层级当中呢
咱就可以去设置这个
saturation
这个saturation
就是一个饱和度
我不知道大家
知不知道这个饱和度
颜色的饱和度
你可以去拿这个
photoshop ps
去试一下
它有一个
灼色的这么一个东西
你去调一下
它有一个滑块
你给那个滑块
一滑
你看那个饱和度
行不行
咱们在这呢
指去掩饰
然后这个color saturation
这个地方
需要说一下
它的一个值
它有一个值
取值的一个范围
是0到1
0到1
明白吧
那所以说呢
在这个地方呢
你就可以给上
比如说我们给上一个数组
0.1
然后呢
0.6
给完之后呢
也就是说
第二个层级
现在呢
我硬设的是啥
我颜色的一个饱和度
我的颜色呢
是继承了负极
在这呢
我不需要动它的色系
我只需要去动
它的一个饱和度
就行了
为了做一个区分
在这呢刷新
我们进来之后呢
再来看
有没有
这个区分
是不是就很明显了
看到了吗
这样的话
是不是很happy
你会发现
这个东西呢
跟它是一个系列的
这个
具形他们所占的
一个面积不同
面积是一个区分
然后再加
我又来了一个
色这个颜色的饱和度
他们又来了一个区分
是不是就好一些了
对吧
好
这个呢就是啊
saturation
就是刚才咱们说的这个
视觉硬设的
这么一个结果
这么这么一个形式
咱们演示了一下
行吧
然后这个颜色
实在是太丑了
在这呢
我就把它注视掉
注视掉好不好
然后这个东西呢
就是我们
如果说不给的话
他会走默认
去取系统当中默认的
这个颜色啊
这个颜色进去之后呢
会好看一下
好看一下
行吧
行来
继续往下啊
那这个呢咱们说了一下
然后接下来
那
这个呢这个
alpha呢
就是什么呢
透明度
我就不再去演示了
行不行
你们自己下去
演示一下就行了
继续往下啊
往下
然后呢咱们来说一下
这个
说一下
这个东西
这个
对啊这个
这个还没有说啊
这个呢
color mapping by
来
这条属性啊
来咱们要吐槽了啊
好
那首先先来看一下
这条属性
这条属性呢
啥意思呢
就是表示
同一个层级
节点当中呢
在颜色列表当中呢
选择的时候呢
按照什么来选择
啥意思呢
就是
他的这个解释呢
在这呢
跟大家说
完全啊
几乎是没什么卵用啊
没什么卵用啊
就是
其实说白了
就是我们在这
已经给了颜色了
对不对
给完颜色之后呢
至于其他的一些层级当中呢
我去继承我的附集
怎么去
怎么去选择这个颜色
你不给的话
他他就走默认的
默认的
就是一个index
index啥意思呢
就是将节点的啊
续号
就是我们数据当中
第一个对应的
第一个
第零个对应
第零个数据当中的
第一个
比如说我们的
这个数据是不是
xs当中的这个东西
第一个
显示的是x labor
对不对
那xs labor
对应的这个数据呢
对应的这个颜色呢
就是这个紫色
他就这么来的
这么来的
明白吧
好
这就是一个默认的
然后就是这两个字
先说一下这个id
id呢
是这样的就是
我们可以给
每一个
每一个什么呢
每一个数据
还是在这儿看吧
给每一个数据身上
给他们来上一个id
那也就是说
现在在这儿呢
再加上一个id
id这个属性
加上这个id属性之后呢
他能够对应
上我们这块的颜色
这样的话
其实啊
我们再去修改的时候呢
他们能形成
一种一一对应的
这么一个关系
保持一致
这有一个官方的
一个例子
大家可以去看一下
行不行
好
这个东西呢
咱们说了啊
重点是啥
是这个value
这个value啊
我们现在呢
就是默认情况下
咱们是不是
人家取的是一个index
然后在这儿呢
咱们把这个值给他改一下
就是这个
这个值
我给他改一下
给上一个value
给完之后呢
再来看一下啊
来刷新
刷新一下
好刷新一下
颜色倒是变了
是不是啊
确实是变了
那行
然后呢咱们来说一下
看一下人家的解释啊
这块的一个解释呢
其实没什么卵用
真的没什么卵用啊
来
它是将节点的值
映射到颜色列表当中
这样得到的颜色
反映了节点值的大小
我们可以使用
visual dimensions
来属性来设置
用data中的
哪个维度的值来映射
看完之后呢
不知道啥意思
我解释一下
解释一下
他说的就是说
解点的值映射到颜色当中
解点的值
那这个解点的值
指的就是咱们这个数据当中
所对应的某一个点
它所对应的那个value
那个数值
将这个值
映射到颜色当中
咋映射呢
映射关系呢
是啥呢
关键的东西
知字未提呀
又带我去猜
是吧
心中一万只草一马
那这个地方呢
刚才咱们看了一下
就是通过这么去给的话
他在这啊
首先他压根就没有讲
这怎么去映射
我的那个点跟哪个颜色值对应
没有讲
我不知道
懂不懂
所以说这个地方咱只能猜
然后呢咱们把这个值
给完value之后呢
从这可以看到其实
感觉
我的感觉就是猜了一下
感觉是什么呢
就是
他是一个数据的一个范围
会选择某一个颜色
你看这个范围选择的
一个红色
然后这个范围选择是那个颜色
懂吗
我是这么去猜的
但是
感觉嘛
猜毕竟是猜对不对
所以这个地方呢
就是咱吐槽了一下啊
这块呢
大家呢
也没招没办法
那咱们只能说是就是
有走他的一个默认的就行了
行不行
人家没说啊
确实没没有办法
行
然后跟这条属性有相关的
还有这块跟这块
你看
当前层级最小的一个value值
就是啊
我们点到这
哎后边有
后边有
手动设置了这个
我们刚才的值
他的值
就是这条属性
他的值是value使用的
才有意义
换句话说呢
其实就是在这呢
我们给了一个value值
然后呢
就是拿人家数据的值
去应设颜色
这块呢
给了一个最小值
一个最大值
给给你们选择一个范围
如果说
咱不去手动指定的话
会干嘛自动的去统计
自动的去统计
所以这个地方呢
其实这两条值
咱不需要去给了
啊行吧
这块呢
咱们就吐槽一下啊
吐槽一下
行吧
然后接下来再往下走
往下走
咱们要说这两条属性
那你看这其实
我们已经说到这了啊
这两条属性
那以下的这两条属性呢
他是用来决定这个
节点是否显示
是否显示
那我们来看啊
官方给出的这么一个
是呢
是如果某一个节点的
剧情的面积
小于咱们给的这个值
那这个节点呢
他就不显示了
就不显示了
是不是啊
好
这个地方
还是有问题的
有什么问题呢
我们在这啊
来咱给一个
这个地方
换成默认的index
然后这个值呢
我们给
给上多少啊
他是一个数值
比如说给上一个300
给上一个300
呃
大家会觉得
感觉有没有觉得
这个300
其实已经很大了啊
对不对
已经很大了啊
我们先把这条值
给他注释掉
然后大家注意看
这里头
目前咱默认显示的是
第一个层级
所有的数据
对不对
然后刷新啊
我现在没有给
任何的值
一定要注意啊
现在有哪些方块
大家大概
计个大概就行了
然后呢在这呢
我给上一个300
刷新一下
哎没变化
呃
在大家的印象当中
这个面积
应该是长城上一个宽
对不对
长城一宽
人也说了啊
单位呢
是一个px的一个平方
那是不是
其实就说
这个我的句型x 轴
占了多少像素
外轴占了多少像素
然后一成
对不对
那感觉这样的话
一成成出完之后的
这个300这个结果
这个数值
已经非常庞大了吧
感觉这个东西呢
我估计都没有300
呃
良一下啊
没有上qq
那算了
啊
不良啊
呃
那比如说这个东西
他他肯定绝对没有300
那是不是就表明
现在这个值
应该隐藏掉啊
但是
呃
让让让我们很意外的是
这个东西
压根就没有生效
没有生效
那这个值怎么办呢
来
咱把这个值
再给大一点
给完之后呢
在这
再来看啊
注意看啊
其实这个地方
会消失啊
来刷新走
哦
2600都没有消失啊
那2700呢
哎
没有消失
对不对
啊没有消失
这样吧
我看一下啊
我把它放到全局
然后再来看刷新
好
哎
这个值
确实没有消失
稍等啊
我把这些呢
全部注视掉
注视掉
然后呢放进来
不应该啊
我测试的时候
是没有问题的
刷新一下
还是没有消失
那行吧
稍等一下
我去调一下啊
去啊
好
这个地方
还是值给的小了
给的小了
来刷新一下
好
这个释放
这个地方呢
我不知道
估计这个数据
可能跟我测试的时候
数据有不同的地方
然后给上一个5700
注意看
大家注意看
右下角啊
来刷新一下
刚才那两个数线
对应的句型
没有了
其实这条样式
它是生效的了
我们这个呢
也不需要去注视掉
这个呢也不需要
来刷新
看到没有
那个东西呢
消失了
然后再来
再来刷新
走
看到没有
是不是又消失了一些啊
好
那现在我问一下
你感觉这个东西呢
是面积吗
它怎么算
这两个长成一块呢
得出的一个结果能这么大
我就斜了门了
所以说这个地方
他给的这个值呢
就是说
如果某个节点
他的一个
啊
只小于
他
这个值指的是
具形的一个面积
其实肯定是不对的
肯定是不对的
明白吧
那这个值到底是啥呢
我也猜不透
我也猜不透啊
感觉那是跟什么有关啊
就感觉跟我的这个数据
是有关系的
跟我的数据是有关系的
好
那行吧
这块呢咱们就不纠结了啊
这个东西
我就把它删掉啊
删掉行吧
删掉他
一般这个东西呢
咱也用不到啊
用不到
然后呢
继续来说
第二条
第二条呢是这个
第二条是这个
那这条属性呢
是这样的
就是如果某个节点的
具形的面积
小于这个数值
然后呢
不显示这个节点
它的一个字节点
那你不用去看
它到底啥意思
这条属性压根不起作用
压根就不起作用
我们给上一个
十万啊
十万是不是
来再来看一下啊
来刷新一下
没有任何的变化
然后我把它放到全局
放到全局
放到这
再来刷新
没有任何的变化
没有任何的变化啊
这条属性的压根
没有生效
行吧
好
这个呢咱们不去管它了啊
那接下来
接下来
我们要说一下这个label
好
说一下这个label
那这个label呢
它是用来描述
这个每个句型当中
这个文本标签的这个样式啊
文本标签的这个样式
这个东西呢
其实我们在之前
也一直有讲过
对不对
但是这个地方
在这个图形当中呢
一定要千万注意
这里一定要注意啊
一定要注意啊
目前来说呢
我们的这个文本
咱放到第一个层级当中
啊
很多同学可能会认为
这里头的serious啊
Legend的这个东西呢
都属于这个文本
是不是
那我们来试一下啊
比如说
label对不对
那它有一个fount
然后比如说这个color
咱给上一个
blue
蓝色
给完之后呢
再来看刷新一下
它是没有任何的变化的
懂吧
好
呃
这是为什么呢
这是由于现在
这个东西呢
它并不属于
第一个层级
并不属于
明白吧
好
我们所看到的
这些内容呢
它其实是属于
第二个层级
属于第二个层级
第一个层级呢
其实在这呢
属于什么呢
属于这个外
最外边有一个大方块
大方块你知道吗
大方块呢
咱现在看不到
一会儿就能够看到了
行吧
所以这些方块呢
它们都属于
第二个层级
第二个层级啊
所以在这呢
我给上这个label
它是不起作用的
那我们放到这个地方之后呢
再来看刷新
有没有起作用了吧
好
起作用
呃
换一个
yellow
然后这块呢
我们给上一个fountweight bolt
加粗一下啊
来刷新
行吧
变成了一个黄色
这个地方
它呢
就有效果了
有效果了
那有效果了之后呢
那接下来
我们再来看
那这条属性呢
咱们就不再去说了
这条属性
它里头的这些配置参数呢
其实在之前都有讲过啊
都有讲过
然后接着呢
再来
那我们说一下
这个
呃
我们还是在上面
这个
哎
没有复制
好
这条参数呢
用于显示
它的一个复结点的这么一个标签
复结点的
标签
然后给上一个值
秀
它的默认值是一个force
我给上一个处
给完之后呢
再来注意
看有什么变化啊
刷新一下
好
这个时候呢
其实有动态
对不对
有动态
但是呢咱
看不到任何的效果
就感觉这个内容呢
往下走了
对不对
其实它已经出现了一个
文本标签
这个文本标签
就是它的一个复集
只不过这个复集呢
是什么呢
在这个地方呢
咱看不到
你看我的手形状
是不是已经变了
那在这呢
咱给它color
设置成一个0000
黑色
给完之后呢
再来看刷新
有没有
太小了
那我给上一个
font size
这个值呢
给上多少
以及
我再给它加高一点吧
这个高呢
是50像素
给完之后呢
再来看刷新一下
好
这个时候呢
再放上去
后来又没了
是不是
这是由于一个高量的
一个颜色
变成了一个白色
这个一会呢
咱们再去设置一下
再去设置一下
行不行
然后呢
这个呢
就是什么呢
就是我当前的一个复结点
它的一个名称
复结点
它的一个复结点
就是一个Option
其实这个
就是第一个层级
对不对
那第二个层级呢
比如说我们在这呢
给上一个
放到这
给完之后呢
再来看刷新
在这你是看不到的
你点进去之后呢
你看Series
才有了
也就是当前结点
它的一个复结点
它的复结点
是不是Series点烂
是不是Series
对不对
这个逻辑一定要搞清楚
搞清楚
然后Series
它的一个复结点
就是一个Option
行了
那这个呢
就是关于这个复结点
复结点
然后呢
接着呢
再来往下走
它里头的
这些样式
我就不再去说了
好
然后呢
Atom Steel
这个Atom Steel
我们在这去设置一下
它其实还是挺有意思的
它指的是什么呢
其实指的就是那些大方块
它对应的一些样式
对应的一些样式
那在这呢
就是我们的
第一个层级
它对应的那个大方块
是啥呢
咱现在一直没有见到过
一直没有见到过
然后这个Atom Steel
当中呢
其实内容并不多
内容并不多
这个颜色呢
咱先不设置
我们现在呢
先去设置什么呢
设置这个边框
设置一个边框
好不好
来
设置一个边框
然后在这呢
比如说Border
首先这个边框
你需要去给上一个Border Waste
这个Waste呢
给上一个4
好
给上一个Border
Color
这Color呢
我们给上一个555
给完之后呢
来看一下效果
来刷新走
看到没有
边框是不是就出来了
有没有发现
其实我们第一个层级
它是最外层的
这个大方块
大方块
看了了吧
然后这个呢
就是一个五像素的
这么一个边框
五像素这么一个边框
好
然后剩下的内容
剩下的内容
是不是啊
颜色呢
一会咱们再去看啊
然后接着呢
再来就是Gap Waste
Gap Waste呢
这个指的是什么呢
指的就是
这个里头
我所有的
紫句形之间的一个间距
我现在呢
给上一个5
那目前大家注意
我所有的这个句形
紫句形
就是他的一个紫节点嘛
他紫节点
不就是serious这些吗
他们之间是没有
任何的一个间距的
这个东西呢
是一个边框啊
不要搞错了
这是一个边框
好不好
然后他们是没有
任何的间距的
当我给上一个这个
之后呢
再来刷新走
看到没有
他们之间
是不是出现了一个间距
但是出现了
这个间距之后呢
这个内容
感觉好像是
好像是这个背景色
是不是
好
这块呢
咱就把它
给成一个什么的
白色
来再来看啊
刷新
好
这个时候呢
有没有发现
所有的方块
都变成一个白色
那你看中间的
这个东西呢
就是他们之间的
一个间距了
这个间距呢
是不是就出来了
就出来了吧
好
这是
紫句形之间的
一个间距啊
再来
我们那个
我们在这个
下边的这个对象当中
在这个下边对象当中呢
咱们也来上一个
items掉
也就是说
在我的第2个层级
然后这个颜色呢
我先暂时的给他
注释掉啊
这块的颜色也注释掉
然后再来看
刷新一下
好
这个地方
我把这个颜色给他改了
好不好
这个border color呢
我们给上一个
ccc
然后这个border width呢
我们给上一个2
给上一个2
然后这个gap width呢
我们也给上一个2
给上一个2
好
给完之后呢
再来看
刷新一下
好
有没有发现
第2个层级当中呢
指的是不是就是
里头的每一个
你看大色块
对应的一个句型
边框
两相处的一个边框
颜色呢
是一个ccc
看到没有
好
然后在这呢
咱再来上一条
border color saturation
没有说过
是不是
那现在呢
他其实就是一个
颜色的一个饱和度
那这块呢
我们给边框
来上一个饱和度
给多少呢
0.7
给完之后呢
大家注意
来看这个效果
来刷新一下
走
那其实这个饱和度
他就取负极的一个颜色
加上自己的一个饱和度
然后对待一起
又合成了一种
新的这么一个颜色
这个呢
是比较常用的
这么一种手段
明白吧
然后这个color呢
我们在这再演示一下吧
比如说你在这
我想让这个
我的这个盒子
我的这个剧情
不再去取负极的颜色
那就可以给上
比如说
给完之后呢
很丑的啊
来刷新
全部都变成了一个绿色了
这个时候呢
他就不再去取负极了
不再去取负极了
好不好
这个呢
其实设置起来
是不是就非常的灵活了
非常灵活
然后另外一个呢
这个里头呢
还有还有什么呢
还有这个color alpha
以及这个color situation
对不对
然后这个东西呢
咱们在这也设置一下
设置之后
来看一下
color alpha呢
比如说我给上一个0.5
这个时候呢
他其实会变成一个
半透明的这么一个状态
是不是来走
刷新
有没有感觉到
半透明了吧
然后这块
不需要啊
我们演示一下就行了
然后再来一个color situation
这个东西
加上一个颜色的
一个饱和度
是不是
这块的值
我给上多少呢
给上一个
我们先给上一个0.4
给上0.4之后呢
刷新一下
我先把这个值注释掉
要不然大家看不
看不出来区别
刷新一下
有没有感觉到
是不是
变暗了
来刷新
变暗了吧
好
饱和度调整了一下
那这块呢
其实就是
我们这一上来
预设的规则
去复集的这个颜色
然后呢
我们
只需要去调整
这些内容
就ok了
保证他们是
同一个色系当中的
行
这个我也注释掉
注释掉
好嘞
注释掉之后
接着呢
再往上
咱们上去
这个地方还有两条属性
那两条呢
这两条属性
压根没有任何的作用
stoke color
就是
每个剧情
它的一个描边的
一个颜色
给谁
比如说
我们在这给
这个描边
我们给上一个大蓝色
blue
然后再来上一个
stoke width
描边
它的一个值
这个值呢
给上多少呢
五像素
大一点
舍得给啊
给完之后呢
再来看啊
刷新
没有任何的变化
这个变化
是我把刚才
situation给他注释了
没有任何的变化
看到没有
这个值
压根不生效
我试了很多次了
然后以及在官方的例子当中的
也都试了
都没有任何的效果
行吧
那继续往下看
继续往下看啊
然后那这条属性呢
items掉呢
咱们就算是
说过了
然后就是这个inverses
inverses这个东西呢
大家也都懂
是不是就是一个高量啊
高量对不对
那我就直接来这个
咱比如说
在第1个层级吧
在第1个层级
在这呢
inverses
那这个inverses当中呢
就是我们可以去放上label
以及uprlabel
还有这个items掉
放上这个东西
然后由于
现在我是第1个层级
第1个层级当中呢
现在呢
算咱演示一下吧
没有文本标签
以及这个items掉呢
我们算了
咱咱不在这儿设置
这儿给上一个效果啊
这两条属性呢
我们放在第2个层级当中去设置
然后这条属性呢
我们放在这个里边去设置
就是
我的附集的这么一个文本标签
这个还是有效果的啊
就是在inverses
高量的时候呢
我们给上一个text border color
给它来上一个边框
这个边框的颜色呢
是grin
然后再来上一个text border width
这个
我们给上一个边框的一个
大小
三像素
再来看
你看放上去之后呢
这个地方有没有变化
有变化吧
有变化啊
好
这个inverses呢
咱们在这儿呢
就演示这些
然后在下边
咱们在这个第2个层级呢
去演示一下其他的两个啊
层级不同
有些东西呢
其实我们还是分开去写
这样的话能够达到一个
想要的一个效果啊
那在这个地方
我们给上一个label
那这个label呢
就是文本标签了
文本标签呢
比如说我们给上一个grin
有的时候呢
其实在不同的层级当中
有些样式呢
它是不起作用的啊
然后atmastel
就是当前我的色块
那个巨型区域是吧
这个color
我们给上一个pink
也就是说
现在我鼠标高亮的时候呢
我的这个第2个层级变
看没
它变成绿色
不是变成这个粉色了
然后这个文本变成了一个绿色
看到没有变变变变变变
对吧
这个呢就是inverses
inverses
好了
那到这呢
我们的这个属性呢
就算是已经说完了
说完了啊
说完了之后呢
其实目前来说
我们的这个levels当中呢
所有的这些属性呢
都算是已经说完了
剩下的这些内容
你看visual
这个东西呢
其实都说过
visualmax
等等这些东西
都已经说过了
是不是
说过了之后呢
接下来
我们继续往下配置
样式
这里头的这些参数呢
咱们都不再去说了
好不好
然后接着呢
我们要说的是什么呢
就是
我们还有第三层级
以及第四层级的
它相应的一些配置呢
这些东西呢
还没有
咱们在这呢
给大家去演示一下
行不行
来点进去之后呢
这个是不是就是
第三个层级
对吧
第三个层级在这呢
我们还可以继续
咱们再来
把这个color situation
这个东西呢
给他拿过来
放到这
然后这个地方
我们给成一个范围
多少
0.2
0.5
这是第三个层级啊
刷新一下
来进去
进去之后呢
跟刚才是不是有变化
这个东西很明显
是不是
这就深了一些了
然后这个item still
item still
当中呢
我们给上边框
边框的situation
这个东西呢
给上0.6
0.6
然后以及
gapways
就是他们之间的一个
边距
间界
这个两个
这个剧情之间
一个间距
这个间距呢
给上1
这是第三个
第二个
我们也要去设置一下
进来
这是第二个层级
这是第三个层级
第三个层级
然后我们先来设
第二个层级吧
第二个层级
那第二个层级
这个item still
第二个层级
item still
这个地方呢
刚才已经给过了
给过了
那就算了
好
进来之后呢
这是第二个层级
不对
这个呢
是第二个层级
第二个层级
第二个层级的方块嘛
然后进来之后呢
这是第三个层级
第三个层级
那第三个层级
刚才我们给了一个gapways
对不对
然后接着呢
其实我们在
往里边进的话
还可以进到第四个层级
第四个层级的话
我们在这呢
给上一个color situation吧
这个值呢
给上一个0.3
0.4
咱把这个范围
一点一点的缩小
来刷新一下
来进这个
这个然后呢
再进
再进之后呢
这个没有了
没有了之后呢
我们进这个xs再进
再进之后呢
因为发现这个间距
其实已经没有了
看到没有
刚才其实上一个
还有一点间距
这个间距呢
其实就是一个e
就是一个e
明白吧
然后呢再进去之后呢
其实这个间距已经没有了
那这个东西呢
还可以再继续往里边进
那你就可以
继续再往里边去设置
好不好
其实里头的
这些配置呢
都是你不要去设置颜色的
你只需要去设置
这个color situation
以及我们的边框
border
以及border
还有这个gap width
他们的啊
这个子集当中
不是这个
子解点方块
他们之间的一个间距
行吧
这个呢
我们就说到这啊
说到这
然后呢继续往下
对了
还有一个
这条属性往了
差点往
这条属性
还有这个
这个这个
面包卸
来
这个呢是一个全局的
全局的话
我也需要放到这
它是一个对象
好
面包卸
大家知道
什么叫面包卸吗
什么叫面包卸啊
现在这个东西
好像用的不是特别的多了
以前呢
就是在网站当中呢
这个地方
你进去
进到一个页面
当中呢
他会告诉你
这个页面是从哪个
内幕下
哪个栏目下
哪个导航下
一层一层的进来
那个就叫什么的
面包卸
就是这个东西
这个东西就叫面包卸
好
面包卸相应的一些设置
来
在这儿呢
首先有一个show
是不是
显示为处
默认就是一个处
然后接着呢
就是一个left职为center
在中间显示
然后剩下的这些内容
就不再去说了
然后这个呢
就是
那这条属性呢
当面包卸没有内容的时候呢
设一个最小的
最小的一个宽度
他给的是一个25
然后我们给上一个30
但是这个东西呢
因为我们是看不到的
因为现在呢
都有内容
所以说呢
大家是看不到的
看不到
你们知道什么意思就行了
然后再往下这个
items掉
items掉呢
就是针对这个面包卸
他对应的一些
图形当中的
这些样式的设置
在这呢
咱简单的来几条
好不好
items掉
比如说
color
gray
变成一个灰色
然后呢
再给上一个
balder
color
变成一个绿色
再来上一个
shadow
color
这个shadow color
给上2GB
红
绿呢
给上一个200
然后蓝
给上一个0
然后呢
透明度0.1
然后再来
upset
去了一个外
给上一个1
然后
text style
color
给上一个
这个blue
好
再来啊
来瞧一瞧
刷新一下
好
点几个进去
看到没有
这个就变成这种形状了
变成这种形状了
好
这个呢就是
关于这个面包卸
它相应的
这些设置
好吧
然后呢
再来
我要说的是
这个地方
我需要去吐槽一下
吐槽什么呢
这个地方
就是
真实
胡闹
你知道吗
这个item style当中呢
怎么会有一个upset呢
item style
upset
也就是说在我的文本里边
去设置透明度
透明度
这个地方严重要批评一下
我在item style当中呢
upset
比如说我给上一个0.5
0.5
在这刷新
有个毛线作用
没有任何的作用
懂不懂
这个upset呢
是放在外边的
我们在这呢
给上0.5
来刷新
这个时候呢
才有效果的
它呢
把这个upset呢
放到这个item style当中
这个呢
肯定是没有的
明白吗
好
它呢跟这个upset呢
是同个级别的
这就是胡来
严重的差评
好不好
行了
这是咱们最后
吐槽它的一个地方
那这样的话
我们
这节课呢
咱们就说完了
我们算是花了很久的时间
把这个吹Map呢
这个图表
雷行跟大家去说了一下
希望各位同学呢
下去好好地去消化一下
行不行
咱们就说到这里